---
demo:
  title: 'デモ 01: Azure Linux 仮想マシンを構成します。'
  module: 'Guided Project: Deploy and administer Linux virtual machines'
---

# デモ 01: Azure Linux 仮想マシンを構成します。

## 資格情報のタスク

このデモを使用して、次の資格情報タスクを確認します。
+ Linux 仮想マシン (ポータル) を作成します。
+ Linux VM を構成します。
+ SSH で Linux VM に接続します。  
+ Linux VM オペレーティング システムを更新します。
+ ワークロードの依存関係をインストールして実行します。

## リソース要件

このリソースは、デモンストレーションの前または実行中に作成できます。 

+ リソース グループ。 

## 参照スライド (省略可能)

+ Virtual Machines のプラン
+ サポートされている Linux ディストリビューション
+ 仮想マシンのサイズ設定
+ Azure リソース組織
+ Azure 管理者ツール

## 参照ステップ

詳細な手順については、次のリンクを参照してください。

+ [Azure portal を使用して Linux 仮想マシンをプロビジョニングする](https://learn.microsoft.com/training/modules/provision-linux-virtual-machine-in-azure/2-provision-linux-virtual-machine-using-the-azure-portal)
+ [クイック スタート: Linux VM を作成する](https://learn.microsoft.com/azure/virtual-machines/linux/quick-create-portal?tabs=ubuntu)

## ディスカッション ポイント

**仮想マシンの作成と構成**

1. ポータルを使用して Linux VM を作成します。 後の演習で、CLI テンプレートとクイック スタート テンプレートを使用して VM を作成する方法について説明します。 

1. ポータル のリンクを使用して、Linux **イメージ** の選択を確認します。  最新の Ubuntu ディストリビューションを特定します。

1. ポータルのリンクを使用して、 **サイズ** の選択を確認します。  CPU とメモリの設定をスケーリングする方法について説明します。

1. サイズ変更の効果について説明します。 サイズ変更は、後のラボで行います。 

1. Linux 仮想マシンに接続するさまざまな方法 (SSH 公開キーとパスワード) について説明します。
   
1. **受信ポート規則**の重要性について説明します。 具体的には、SSH の場合はポート 22、Nginx の場合はポート 80 です。 

1. **[ディスク]** タブを使用して、データ ディスクを追加する方法を示します。 データ ディスクの追加は、後の演習で行います。 
 
1. **詳細** ページを使用して、cloud-init ファイルを提供できる場所を表示します。

1. また、後の演習では、テンプレートと CLI を使用して仮想マシンをインストールします。 

**仮想マシンにアクセスして Nginx をインストールする**

1. 仮想マシンをデプロイします。 検証フェーズと通知を監視する方法について説明します。

1. CMD ウィンドウを開き、SSH を使用して仮想マシンにアクセスします。 SSH コマンドの形式とキー ファイルの場所について説明します。 

1. Nginx をインストールし、ホーム ページが表示されていることを確認します。 
